[음악]
으 으
마태오 복음 6장 1절에서 4절
자선에 대한 가르침
[음악]
너희는 일부러 남들이 보는 앞에서 선행을 하는 일이 없도록 하여라
그렇지 않으면 하늘에 계신 아버지께서 아무런 상도 받지 못 한다
자선을 베풀 때에는 위선자 들이 칭찬을 받으려고 회당과 거리에서 하듯이
스스로 나팔을 볼 지 말라
나는 분명히 말한다
그들은 이미 받을 상을 다 받았다
자선을 베풀 때에는 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하여 그의 자선을
숨겨 두어라
그러면 숨은 일도 보시는 너의 아버지께서 갚아 주실 것이다
으
예수님께서는 너희 중 가장 보잘 것 없는 사람 하나에게 해준 것이 곧
당신에게 해 준 것이다 라고 말씀하시면서
자선이 중요한 신앙인의 이 삶임을 강조 하십니다
자선이 왜 중요한가
자선 을 통하여 우리가 얻는 것은 무엇인가 함께 생각해 보겠습니다
[음악]
심리적인 이기주의에서 벗어날 수가 있습니다
집에서 떼를 쓰는 아이들의 경우 더 어려운 형편이 사람들을 방문하는 일을
하고 나면
절전 행동을 한다고 합니다
사춘기에 접어든 아이들이 대개 사치를 부리고 자 하는데 그런 아이들에게
봉사활동 을 시키는 것은 바로 그런 이유에서 입니다
어른들도 마찬가지 입니다
집에서 쪼들리는 곳이 달리는 분들이
병원에서 환자들을 동 보시면서 오히려 마음의 편안함을 얻었다는 보니
많습니다
위를 보고 살면 끊임없이 불만과 분노가 일어나지만
아래를 보고 살면 그런대로 지금은 생활을 견딜 수가 있다는 느낌을 갖게
된다는 것이지요
또 자선은 사람 마음에 자존감을 살려줍니다
내가 남에게 도움을 얻을 때와 남에게 도움을 줄 때의 마음을 비교해
보십시오
사람의 마음은 남에게서 얻을 때 보다 남에게 베풀 때 의 안정감과
편안함을 갖게 됩니다
몸으로 하는 동사 활동은 돈도 들지 않을뿐더러
나의 마음 건강을 지키기 위하여 인생을 열등감에 시달리지 않게 하고
당당하게 살기 위하여 정말 필요한 것입니다
자선은 친구를 얻게 해줍니다
자성 활동은 이해관계에 얽힌 지지 않는 활동이기 때문에 사람을 만나도
동인이 지인이 하는 조건으로 만나는 것이 아니라 그저 사람이 마음만을
보고 만납니다
그래서 자선 을 통하여 만난 사람들인 벽이 역시 그냥 만날 수 있습니다
그래서 자선에 자리에서 친구를 만들 뿐만 아니라 가끔은 결혼하는 커플도
나오는 것입니다
자선은 심리 치료 효과가 있습니다
심리적으로 문제가 있는 분들은
마음이 인을 자기 문제에 잡혀 있어서 특히 해결 하지도 못하는 문제의
해결할 능력도 없이 매달려서 스스로를 지치게 하고 자기 무덤을 파는
경우가 많습니다
마치 고인 물처럼 썩어가는 삶을 사는 것입니다
그러나 자선을 하는 사람들은 마음이 밖으로 열려 있기에 흐르는 물과
같아서 절대로 썩지 않으며 오히려 자신 아니 그리고 가정 아니 있어
근무를 물갈이 할 수가 있습니다
자서를 통하여 사회의 벽을 허물 수 있습니다
사회의 벽은 얼음으로 되어 있다고 합니다
사람이나 세상에 대한 불신감이 얼음처럼 굳어 있다는 뜻입니다
아무리 깨려고 애써도 잘 무너지지 가 않습니다
특히 가진 사람과 못 가진 사람 사이 어른 벽은 엄청나게 높고 두껍습니다
그리고 그런 와중에 온갖 좋지 않은 루머가 생기고 공산주의자들이 폭력
혁명 선동이 먹혀 드는 일 까지 발생하는 것입니다
그래서 자선은 폭력 혁명을 막을 수 있는 유일한 수단 이라고 말합니다
사람과 사람이 만나면 쌓인 오해가 풀리고 관계가 형성되기 때문입니다
그러나 자선 이라고 해서 다 좋은 것만은 아닙니다
자손도 역시 주의 사항이 따릅니다
[음악]
첫째 지나친 동정심은 금물입니다
내가 보기에 불쌍하다고 해서 무조건 많이 주는 것이 꼭 좋은 것만은
아닙니다
때로는 그렇게 베푸는 것이 받는 사람이 마음을 망가뜨리는 경우도 있습니다
즉 받는 것에 익숙하다 보면 자기도 모르게 거지 근성이 생기게 됩니다
거지들은 구걸하러 다니는 노동을 합니다
거지 근성을 가진 사람들은 아무 일도 안하면서 남이 나를 챙겨 주기를
바라고 꼭 챙겨 주지 않으면 퇴 일에 화를 냅니다
나이 도우미 상대방의 마음을 망가 들을 수도 있기 때문에 자선은 신중해야
합니다
둘째 조건부 자선은 금물입니다
조건부 사선 이란 자선을 하고서 상대방으로부터 감사하다 는 말을 듣고
싶어 하는 경우입니다
이것은 자선이 아니라 열등감에서 나온 과시 욕구 에 지나지 않습니다
조건부 자선은 받는 사람들이 마음의 상처를 주기 쉽고
자선을 베푸는 사람 역시 자기를 기만하는 거짓된 습관의 속기 쉽습니다
자선은 좋은 일입니다 자선은 사회적인 불평등으로 인하여 생길 수 있는
위와 밤을 해소할 수 있는 좋은 방법입니다
그러나 자선에 내용이 본말을 전도한 경우에는 그에 결과가 좋지 않게
나타나기도 합니다
자선은 자기 마음을 가다듬기 위해서 한다고 하는데
역으로 자신의 마음을 늘 잘 다듬는 삶을 살아야 좋은 자선은 할 수
있다고 하겠읍니다
으 으